# v_mat
Задания к работе
1.  Выполнить вручную действия над матрицами А и В из пункта 3 задания
соответствующего варианта.
2.  Выполнить следующие действия, не используя метод Гаусса:
 -решить вручную систему линейных алгебраических уравнений с тремя
неизвестными из пункта 1 задания соответствующего варианта;
 -найти  вручную  определитель  матрицы  А  из  пункта  2  задания
соответствующего варианта;
 -найти  вручную  матрицу  А-1  обратную  матрице  А  из  пункта  2  задания
соответствующего варианта.
3.  Решить  вручную  методом  Гаусса  систему  линейных  алгебраических
уравнений  с  тремя  неизвестными  из  пункта  1  задания  соответствующего
варианта.
4.  Найти  вручную  с  помощью  метода  Гаусса  определитель  матрицы  А  из
пункта 2 задания соответствующего варианта.
5.  Найти вручную с помощью метода Гаусса матрицу А-1 обратную матрице
А из пункта 2 задания соответствующего варианта.
Выполнить проверку полученной матрицы на соответствие условию:
А·А-1 = Е, где Е ― единичная матрица.
6.  Создать  модуль  для  работы  с  матрицами  произвольного  порядка,
содержащий подпрограммы для умножения двух матриц, умножения числа на
матрицу,  сложения  матриц,  вычитания  матриц,  транспонирования  матрицы,
умножения матрицы на вектор, ввода и вывода матрицы.
7.  Создать  модуль,  содержащий  подпрограммы,  реализующие  прямой  и
обратный  ход  метода  Гаусса  для  схемы  единственного  деления  с  выбором
максимального по модулю элемента.
8.  Создать программу для решения следующих задач:

 -нахождение методом Гаусса решения системы линейных алгебраических
уравнений  с  одной  и  той  же  матрицей  коэффициентов  при  неизвестных  и
произвольным числом столбцах свободных членов.

*Замечание*.  В  прямом  ходе  метода  Гаусса  выполняется  приведение
расширенной матрицы (коэффициенты при неизвестных и свободные члены) к
треугольному  виду,  и  одновременно  изменяются  все  столбцы  свободных
членов. На этапе обратного хода выполняется вычисление решения системы для
каждого столбца свободных членов, составляется матрица решений.

 -вычисление определителя заданной матрицы методом Гаусса;
 -нахождение для заданной матрицы обратной матрицы методом Гаусса.

9.  Решить все задания соответствующего варианта с помощью составленной
программы. Выполнить проверку правильности найденного решения системы
линейных  уравнений  и  матрицы  обратной  к  заданной  матрице  с  помощью
составленной программы, сравнить значения, полученные при решении заданий
с помощью метода Гаусса и с использованием произвольного метода решения.
