## Вопросы по лаб 1.


#### 1. Как формулируется общая задача линейного программирования?
**Задача линейного программирования** - это  поиск минимального или максимального элемента некоторой линейной функции, аргументы, которой ограниченны некоторой системой линейных ограничений.
#### 2. Когда задача линейного программирования называется имеющей каноническую форму?
Задача линейного программирования имеющая каноническую форму, **это задача на максимум**, система ограничений состоит только из **равенств *(уравнений)* **, и содержит только **неотрицательные переменные ($x_j\geq0$). **
#### 3. Какая форма задачи линейного программирования называется стандартной?
Стандартная задача линейного программирования , **это задача на максимум**, система ограничений состоит из только **неравенств вида $\leq$** , и содержит только **неотрицательные переменные ($x_j\geq0$). **
#### 4. С помощью которых приемов производятся преобразования моделей линейного программирования?
Систему ограничений задачи можно изменять при помощи эквивалентных преобразований матрицы:
* перестановка строк в матрице.
* умножение строки на число отличное от  нуля.
* прибавление к строке любую другую, домноженную на отличное от нуля число.

Если в исходной задаче некоторое ограничение (например, первое) было неравенством, то оно преобразуется в
равенство введением в левую часть некоторой неотрицательной переменной.

Наконец, если исходная задача была задачей на минимум, то введением новой целевой функции $z_1= −z$ мы преобразуем нашу задачу на минимум функции z в задачу на максимум функции $z_1$. 
#### 5. Дайте определения базисного и допустимого базисного вида системы линейных уравнений, базисного и опорного решений такой системы? 
Система уравнений называется имеющей **базисный вид**, если среди столбцев коэффицентов при неизвестных столько * различных* единичных столбцев сколько уравнений в системе.

Базисное решение - решение при котором свободные переменные $b_j = 0$.

Опорное решение(допустимое базисное решение) системы - все свободные переменные неотрицательны.
#### 6.  Когда по базисному виду системы ограничений можно заключить, что задача ЛП в канонической форме не имеет решений по причине неограниченности целевой функции на области допустимых значений?
Если все коэффиценты $a_{ij}$ при отрицательны, то задача ЛП в канонической форме не имеет решений по причине неограниченности целевой функции на ОДЗ. 
#### 7. Опишите алгоритм метода Гаусса-Жордана с произвольным выбором разрешающего элемента. 
Метод Гаусса-Жордана состоит из ряда однотипных шагов. Опишем первый шаг алгоритма. Он состоит из трех этапов:

1. среди коэффициентов $a_{ij}$ выбирается отличное от нуля число, которое в дальнейшем мы называем __разрешающим__ элементом шага метода.

2. строка разрешающего элемента делится на разрешающий элемент и полученная строка, становясь основным инструментом для преобразования матрицы, называется нами в дальнейшем **ведущей строкой шага** алгоритма.

3. ведущая строка преобразует остальные строки матрицы путем прибавления ее к этим строкам после умножения на так подобранные числа, чтобы после преобразований в столбце бывшего разрешающего элемента стояли нули на всех местах, кроме места самого разрешающего элемента (_на котором находится единица_). 

Исключительные ситуации: 
1. нулевая строка вида $(0\;0\;0\;0\;\ldots\;0\;|\;0)$ - вычеркнуть из системы, продолжить работу.
2. строка вида $(0\;0\;0\;0\;\ldots\;0\;|\;b),\;b\neq0$ - остановить алгоритм вывести сообщение о несовместимости системы.

#### 8. Базисные и свободные переменные, отвечающие данному базисному виду системы уравнений. Операция замещения.
Базисные переменные - переменные отвечающие единичным (_базисным_) столбцам.

Свободные переменные - остальные переменные системы.

Операция замещения - переход от одного базисного вида к другому. Операция представляет собой шаг алгоритма Гаусса-Жордана с особым выбором разрешающего элемента.

#### 9. Сформулируйте фундаментальную теорему симплекс-метода.

Среди оптимальных планов задачи линейного
программирования в канонической форме обязательно есть опорное
решение ее системы ограничений. Если оптимальный план задачи
единственен, то он совпадает с некоторым опорным решением. 